

参与该课程应具备的心态

  快乐的学习
  敞开你的心扉，积极参与
  共享成功经验
  容忍不同意见
  不影响他人


珍惜你拥有的



为什么要学习人际交往

任何人要想正常工作就需要与人交流，不断地从外界获得新的刺激。

一个人的成功只有百分之十五是由于他的专业技术，而百分之八十五则要靠人际关旭和他的为人处世的能力。---卡耐基


成功=（努力+机会）**人际关系        ----人际关系是次幂级。




人际交往的特点

   1 平等性
   2 纯洁性
   3 独立性
   4 开放性

交往的领域

  1  亲情
  2  友情
  3  师生情
  4  爱情

影响交往的因素

   1  环境因素
   2  心理因素
   3  时间与空间因素
   4  类似与互补
   5  外表与特长


一表人才--留下好的印象

二套西装--穿着合时宜

三杯酒量--利用社交媒介来促进交往，要适量。

四圈麻将--利用社交媒介来促进交往，各种活动。

五方交游--扩大交游的范围。

六出祁山--百折不挠

七术打马--尊重长上

八口吹牛--有自信，但不过分吹嘘

九分努力--一定要努力

十分忍耐--吃得苦中苦，方为人上人。

一个没有交际能力的人，犹如陆地上的船，是永远不会漂泊到人生的大海中去的。

作业
1.准备两三分钟的自我介绍
2.找到身边让你温暖的场景